# Лабораторная работа №8

## Тема: NestJSX Crud. Документирование с помощью Swagger.

<br/>

Максимальный балл за лабораторную работу -- 10 баллов.

## Описание лабы:

Документирование API это очень важный аспект разработки в команде. С помощью документации мы можем показать какие у нашей API есть точки входа -- эндпоинты, какие DTO они принимают и какие ответы отдают. Так же, некоторые средства документирования позволяют тестировать API прямо со страницы документации -- например, Swagger позволяет так делать, в т.ч. тестировать защищенные эндпоинты с JWT-токеном.

Когда мы делаем REST API, зачастую достаточно CRUD-операций. С NestJS и TypeORM описание таких CRUD-эндпоинтов на 10 раз начинает надоедать и хочется это дело автоматизировать. Эту проблему помогает решать библиотека @nestjsx/crud. Эта библиотека позволяет создать конфигурируемый CRUD-контроллер с множеством полезных дополнений: встроенный поиск, join-ы, фильтрация, пагинация, сортировки.

## Ресурсы:

1. [Introduction to Swagger](https://docs.nestjs.com/openapi/introduction)
2. [Swagger Types](https://docs.nestjs.com/openapi/types-and-parameters)
3. [Swagger Operations](https://docs.nestjs.com/openapi/operations)
4. [NestJSX CRUD](https://github.com/nestjsx/crud/wiki/Controllers#description)

## ❗️ <b>Перед выполнением</b>:

1. проверьте, что у вас установлен npm на машине (можно запустить команду npm -v);
2. когда склонируете этот репозиторий запустите команды: npm i -g yarn (установится глобальная переменная yarn), затем yarn install (установятся зависимости для проекта);
3. <b>чтобы запустить проект напишите yarn start, должен открыться браузер на странице localhost:3000</b>

## Задания:

✅ Опишите CRUD-контроллеры для модулей Columns и Cards. Опишите кастомные DTO на Create и Update.

🔎 Критерий приемки: тесты для crud-проверок проходят успешно.

✅ Задокументируйте контроллеры и все DTO:

🔎 Критерий приемки: тесты для документации контроллеров проходят успешно.
